---
title: "Goのインストールとセットアップ"
free: false
---

このページではGoのインストールとセットアップを行います。

## Goのインストール

まずはご自身のPCにGoをインストールしましょう。

Goはコマンドを使わずとも下記のサイトからファイルをダウンロードしてインストールすることができます。Windows、Mac、Linuxなどご自身のOSに合ったファイルをダウンロードして下さい。

なお、Goのバージョンは1.15以降を選択してください。

:::message
Goのダウンロード：[https://go.dev/dl/](https://go.dev/dl/)
:::

ダウンロード後は解凍したファイルを実行してインストーラーを進めていきます。

インストーラー完了後はターミナルで下記のコマンドを入力してみて下さい。
バージョンが表示されていればGoのインストールは完了です。
```
$ go version
go version go1.15.15 darwin/amd64
```

## セットアップ
次に、この先で使用する開発用ディレクトリを作成して簡単なプログラムを動かしてみます。
ディレクトリの作成場所はユーザーのホームディレクトリの配下であればどこでも構いません。
今回はホームフォルダ直下に`golearn`ディレクトリを作成し、今後はこのディレクトリ内で作業していきます。

では、簡単なプログラムを書いてGoを動かしてみましょう。
`golearn`ディレクトリの中に```main.go```ファイルを作ります。
```
// 現時点でのディレクトリ構成
~/
 └─ golearn/
     └─ main.go
```
`main.go`を開いてお使いのエディタで下記を記述します。
```go:main.go
package main

import (
  "fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello World")
}
```
単純に **"Hello World"** を出力するだけのプログラムです。
では、実行してみましょう。
```
# ディレクトリを移動する
$ cd ~/golearn/

# main.goを実行する
$ go run main.go
```

下記のようにターミナルに **"Hello World"** と表示されればOKです。
```
Hello World
```

これでGoの動作チェックは完了です。

:::message alert
今後は今作成した`golearn`ディレクトリ内でコマンドを実行します。
コマンド入力時にエラーが出た際には、まずはどのディレクトリで実行しているかをご注意ください。
:::


つづいてパッケージ管理のため```go.mod```を作成します。
下記をコマンドをターミナルで実行してください。
```
# example-golearnの部分はお好みで変更してもよい。
$ go mod init example-golearn/
```
::: message
$ go mod init ~ を実行後に **「go: to add module requirements and sums:」** などのメッセージが表示された場合は、コマンド **go mod tidy** を実行して下さい。
:::

```go.mod```ファイルが作成され中身は下記のようになっています。
```
module example-golearn

go 1.15（インストールしたバージョンによって数字は変わります）
```

これで今後インストールするGORMやEchoなどのパッケージを```go.mod```で管理することができるようになりました。

ここまでの```golearn```ディレクトリの中身は下記の構成になります。
```
// 現時点でのディレクトリ構成
~/
 └─ golearn/
     ├─ go.mod
     ├─ go.sum（ 環境によって生成されるため無くてもよい ）
     └─ main.go
```
以上でGoのインストールとセットアップは完了です。

## 次に進む前に
この先、何かエラーが起きてうまく進められない場合はコマンドラインで```go mod tidy```を実行してみて下さい。パッケージがインストールされてない時や互換性の問題などを解決できる場合が多々あります。
```go mod tidy``` 必ず覚えておきましょう。

:::message
go mod tidyの説明がここに入る！
:::

次にGORMを使ってデータベースとの接続、作成などを行います。
