---
title: "はじめに"
free: true
---

本書を手に取っていただきありがとうございます。
この本は「Goを使ってREST APIサーバーを作り、作成したAPIのドキュメントをSwaggerで作る」までをまとめたものです。

## なぜ、この本を書いたのか？
私自身、主にフロントエンドエンジニアとしてお仕事をさせていただいています。
昨今のフロントエンド周りの技術やフレームワークの移り変わりはとても激しくて日々の学習が欠かせません。

その際に無料のAPIサービス（jsonplaceholderなど）だけではバックエンドとの連携処理（CRUD処理など）が学習しづらいと感じたため、自分でAPIを作りより理解を深めたいと思ったのがきっかけです。

私と同じような思いを感じている方がいるかもしれないと思い、この度、本にまとめさせていただきました。

## なぜ、Goなのか？
APIを作るにあたり、Ruby on Rails、Laravel、Djangoなど様々な言語またはフレームワークを試してみましたがどれも私にはしっくり来ず、Goを試してみたところ、その厳格さとシンプルさに惹かれたのがGo言語を選んだ理由です。

:::message alert
本書では「APIサーバー」を作ることを目的としていますので、型や変数や構造体などのGoの基礎構文の詳細の説明はしておりません。Goの基礎構文の学習を終えてた後に読むことをお勧めします。
:::

## なぜ、有料なの？
学習意欲が高い人だけを対象にしているためです。

## 使用する主なライブラリやツールなど
- Go v1.17
- GORM v1.9.16（GoのORMライブラリ）
- Echo v4.6.3（GoのWebフレームワーク）
- Air v1.27（ホットリロード用）
- godotenv v1.4.0（.envから環境変数を読み込む用）
- Echo-swagger v1.3.0（APIドキュメント制作関連）
- swag v1.7.9（APIドキュメント制作関連）
- MySQL v5.7.30~
- MampまたはXampp（データベースの確認用）
- Postman（APIの動作検証用）
- ターミナルまたはVS Code（コマンドを使います）

:::message
データベースの確認やAPIの動作検証にはGUIを使いコマンドラインが不慣れな方にも、進めやすい構成にしてあります。
:::

## 本書の構成
- Goのインストールとセットアップ
  - インストールとセットアップ
  - Hello Worldを出力
- データベースの作成とマイグレーション
  - GORMをインストールしデータベースの接続と作成
  - 構造体を定義しマイグレーションする
- データベース情報を.envファイルに移行
  - godotenvでデータベース情報を.envファイルから読み込む
- Webサーバー構築する
  - Echoをインストールする
  - Airをインストールしてホットリロードに対応
  - CRUD処理を実装する前にディレクトリを整理して使いやすくする
  - CRUD処理を実装しPostmanで動作検証
- swagger
  - .goファイルにアノテーションを追加
  - APIドキュメントの作成
- バイナリファイルを作る

:::message alert
本書では主にGoとコマンドラインのコードをもとに解説しています。
先頭に "$" が付いているものはコマンドで実行するコードです。
:::
